{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\nouicompat\deflang1045{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil Calibri;}{\f3\fnil\fcharset0 Cambria Math;}{\f4\fnil\fcharset238 Cambria Math;}}
{\*\generator Riched20 10.0.16299}{\*\mmathPr\mmathFont3\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22 Kolagenowe serum do mycia twarzy zbudowane jest z:\par
-siarczanu sodowolaurentowego\par
-wody\par
-chlorku sodu\par
-laurylosiarczanu sodu\par
-akrylanu\par
-kolopimeru styrenu\par
-kolagenu\par
-kwasu mlekowego\par
-metylochloroizotiazolinonu\par
-methylisothiazilinonu.\par
Kolagenowe serum BingoSpa do mycia twarzy ma kremow\'b9, puszyst\'b9 konsystencj\'ea oraz delikatnie myje i piel\'eagnuje pozostawiaj\'b9c sk\f1\lang1033\'f3r\f0\'ea od\'bfywion\'b9, nawil\'bfon\'b9 i pachn\'b9c\'b9. Serum Bingo Spa zawiera czysty kolagen i kwas mlekowy. Kolagen stanowi 1/3 ca\'b3kowitej masy bia\'b3ek tworz\'b9cych tkank\'ea sk\f1\'f3rn\f0\'b9 i jest jej najwa\'bfniejszym sk\'b3adnikiem.  Zalet\'b9 tej firmy jest fakt, \'bfe nie testuj\'b9 swoich produnkt\f1\'f3\f0 w na zwiez\'eatach.Firma potwierdza, i\'bf kosmetyk jest alergiczny i mo\'bfe zaszkodzi\'e6 zdrowiu lub \'bfyciu z\'b3owieka.\lang1045\par
\tab\b Siarczan sodowo-laurylowy \b0 (SLES) to sk\'b3adnik niemal ka\'bfdego kosmetyku przeznaczonego do mycia twarzy, cia\'b3a i w\'b3os\f1\lang1033\'f3w\f0\lang1045 , jest anionowym detergentem i \'9crodkiem powierzchniowo czynnym wyst\'eapuj\'b9cym w wielu produktach higieny osobistej (myd\'b3ach, szamponach, \f1\lang1033 ). SLES jest niedrogim i bardzo skutecznym \f0\'9crodkiem pieni\'b9cym co sprawia, ze jest chetnie wykorzystywany przez producent\f1\'f3\f0 w.  SLES, laurylosiarczan sodu , laurylosiarczan amonu  i siarczan sodu pareth s\'b9 \'9crodkami powierzchniowo czynnymi, kt\f1\'f3re s\f0\'b9 stosowane w wielu produktach kosmetycznych do ich czyszczenia i w\'b3a\'9cciwo\'9cci emulguj\'b9cych. Zachowuj\'b9 si\'ea podobnie do myd\'b3a. Jego wz\f1\'f3r chemiczny to CH3 (CH2) 11 (OCH2CH2) nOSO3Na\f0\lang1045 .Podobnie jak wiele innych detergent\f1\lang1033\'f3w, SLES dzia\f0\'b3a dra\'bfni\'b9co.  Wykazano r\f1\'f3wnie\f0\'bf, \'bfe SLES powoduje podra\'bfnienie oczu lub sk\f1\'f3ry w eksperymentach przeprowadzanych na zwierz\f0\'eatach i ludziach. Zwi\'b9zany surfaktant SLS jest znanym \'9crodkiem dra\'bfni\'b9cym. \par
\b\tab Chlorek sodu\b0  \f2\endash  nieorganiczny zwi\f0\'b9zek chemiczny z grupy chlork\f1\'f3w, s\'f3l kwasu solnego i sodu. Stanowi podstawowy sk\f0\'b3adnik soli kuchennej, soli warzonej i soli drogowej. Chlorek sodu\f1  w kosmetykach stosowana jest jako zag\f0\'eastnik. Wp\'b3ywa ona na konsystencj\'ea kosmetyk\f1\'f3w myj\f0\'b9cych. Dodatkowo powoduje wzrost lepko\'9cci w preparatach zawieraj\'b9cych anionowe substancje powierzchniowo czynne (u\'b3atwia pienienie si\'ea szampon\f1\'f3w i poprawia w\f0\'b3a\'9cciwo\'9cci myj\'b9ce). Stosowany jest r\f1\'f3wnie\f0\'bf jako substancja poleruj\'b9ca i redukuj\'b9ca nieprzyjemny zapach w preparatach do higieny jamy ustnej. Redukuje obrz\'eak dzi\'b9se\'b3, zmniejsza stany zapalne, zwi\'eaksza produkcj\'ea \'9cliny. Zbyt wysokie st\'ea\'bfenie mo\'bfe mie\'e6 dzia\'b3anie dra\'bfni\'b9ce i wysuszaj\'b9ce, ale jest uwa\'bfany za sk\'b3adnik stosunkowo bezpieczny .S\f1\'f3\f0 l kuchenna jest wykorzystywana \lang1045 z\f1\lang1033 e wzgl\f0\'eadu na bardzo nisk\'b9 cen\'ea. Co wi\'eacej s\f1\'f3l w pewnym stopniu wspomaga penetracj\f0\'ea sk\'b3adnik\f1\'f3w w g\f0\'b3\'b9b w\'b3os\f1\'f3w oraz nask\'f3rka.\f0\lang1045  \f1\lang1033 Substancja ta wysusza nasz\f0\'b9 sk\f1\'f3r\f0\'ea, co mo\'bfe powodowa\'e6 podra\'bfnienia oraz pieczenie u os\f1\'f3b nadwra\f0\'bfliwych.\par
\b\lang1045\tab Laurylosiarczan sodu -\b0 organiczny zwi\'b9zek chemiczny, s\f1\lang1033\'f3l sodowa kwasu dodecylosiarkowego\f0\lang1045 . Laurylosiarczan sodu zwany cz\'easto w skr\f1\lang1033\'f3cie SLS, jest obecny w wi\f0\'eakszo\'9cci szampon\f1\'f3w, kosmetyk\'f3w do piel\f0\'eagnacji sk\f1\'f3ry g\f0\'b3owy, farb do w\'b3os\f1\'f3w, wybielaczy, past do z\f0\'eab\f1\'f3w, \f0\'bfeli pod prysznic, \'9crodk\f1\'f3w myj\f0\'b9cych, podk\'b3ad\f1\'f3w pod makija\f0\'bf, myde\'b3 w p\'b3ynie, proszk\f1\'f3w do prania, olejk\'f3w oraz soli do k\f0\'b9pieli.  Kontrola bezpiecze\'f1stwa kosmetyk\f1\'f3w oraz badania naukowe nad SLS wykaza\f0\'b3y jego zwi\'b9zek z podra\'bfnieniami sk\f1\'f3ry oraz oczu, zaburzeniami hormonalnymi, a tak\f0\'bfe toksyczne dzia\'b3anie na narz\'b9dy, szkodliwe dzia\'b3anie na rozrodczo\'9c\'e6 oraz rozw\f1\'f3j, neurotoksyczno\f0\'9c\'e6, szkodliwy wp\'b3yw na \'9crodowisko, zdolno\'9c\'e6 do wywo\'b3ywania zmian na poziomie biochemicznym lub kom\f1\'f3rkowym, potencjalnych mutacji oraz nowotwor\'f3w.\f0\lang1045  U niekt\f1\lang1033\'f3rych os\'f3b mo\f0\'bfe wywo\'b3ywa\'e6 atopowe zapalenie sk\f1\'f3ry i inne stany zapalne sk\'f3ry\f0\lang1045 . \f1\lang1033 Powoduje denaturacj\f0\'ea bia\'b3ek, po kt\f1\'f3rej mo\f0\'bfliwa jest ich pe\'b3na renaturacja, a w przypadku enzym\f1\'f3w odtworzenie ich aktywno\f0\'9cci enzymatycznej.\par
\b\tab Akrylany\b0  \f2\endash  sole lub estry kwasu akrylowego o wzorze og\f1\'f3lnym CH2=CHCOOR ( R \f2\endash  reszta organiczna lub dowolny kation). Zawieraj\f0\'b9 grup\'ea winylow\'b9 (-HC=CH2). Akrylany i (pochodne kwasu metakrylowego) \'b3atwo tworz\'b9 polimery (poliakrylany) ze wzgl\'eadu na du\'bf\'b9 aktywno\'9c\'e6 wi\'b9zania podw\f1\'f3jnego.\f0\lang1045  W naturze zwi\'b9zki te s\'b9 u\'bfywane przez morski fitoplankton jako truj\'b9ca ochrona przeciwko organizmom drapie\'bfnym. U\f3  \f0 os\f1\'f3b\f3  \f1 nara\f0\'bfonych\f3  \f0 na\f3  \f0 d\'b3ugotrwa\'b3y\f3  \f0 kontakt\f3  \f0 z\f3  \f0 akrylanami\f3  \f0 wyst\'eapuj\'b9\f3  \f0 czasem\f4\lang1045 :\f0  podra\'bfnienie\f3  \f0 spoj\f1\'f3wek\f3 , \f1 uk\f0\'b3adu\f3  \f0 oddechowego\f3 , \f0 co\f3  \f0 mo\'bfe\f3  \f0 prowadzi\'e6\f3  \f0 nawet\f3  \f0 do\f3  \f0 utraty\f3  \f0 przytomno\'9cci\f3  \f0 i\f3  \f0 do\f3  \f0 zapa\'9cci\f4\lang1045  oraz \f0 niekt\f1\'f3rych\f3  \f1 os\'f3b\f3  \f1 podnosi\f3  \f1 si\f0\'ea\f3  \f0 poziom\f3  \f0 cholesterolu\f3 . \par
\f4\lang1045\tab\b\f0 Kolopimer styrenu\b0 -\f4 s\f3 ubstancja b\f4\'b3onotw\f3\'f3rcza stosowana g\f4\'b3\f3\'f3wnie w produkcji lakier\'f3w do paznokci i kosmetyk\'f3w do stylizacji w\f4\'b3os\f3\'f3w. Ma jednak\f4\'bfe szersze zastosowanie, np. w kosmetykach przeciws\'b3onecznych z filtrami i podk\'b3adach do makija\'bfu nadaje w\'b3a\'9cciwo\'9cci wodoodporne, kryj\'b9ce i poprawiaj\'b9ce przyczepno\'9c\'e6 do sk\f3\'f3ry. W kontakcie z toluenem lub ksylenem tworzy \f4\'bfele. W kosmetologii wykorzystuje je si\'ea jako substancje wype\'b3niaj\'b9ce, wyg\'b3adzaj\'b9ce i \'bfeluj\'b9ce. Ten zwi\'b9zek jest s\'b3abo uczulakj\'b9cy.\par
\tab\b Kolagen\b0  \endash  g\'b3\f3\'f3wne bia\f4\'b3ko tkanki \'b3\'b9cznej. Ma ono bardzo wysok\'b9 odporno\'9c\'e6 na rozci\'b9ganie i stanowi g\'b3\f3\'f3wny sk\f4\'b3adnik \'9cci\'eagien. Jest odpowiedzialny za elastyczno\'9c\'e6 sk\f3\'f3ry.\f4\lang1045  \f3 Kremy i balsamy z kolagenem pomagaj\f4\'b9 w odbudowie w\'b3\f3\'f3kien kolagenowych, dzi\f4\'eaki czemu sk\f3\'f3ra si\f4\'ea bardziej spr\'ea\'bfysta i j\'eadrna oraz zaczyna wygl\'b9da\'e6 m\'b3odziej. Kolagen bardzo cz\'easto \'b3\'b9czy si\'ea r\f3\'f3wnie\f4\'bf z witamin\'b9 C, kt\f3\'f3ra wspomaga produkcj\f4\'ea tej substancji, zwi\'eakszaj\'b9c jej ilo\'9c\'e6 w organizmie. Naturalne wytwarzanie kolagenu zaczyna s\'b3abn\'b9\'e6 ju\'bf oko\'b3o 25 roku \'bfycia, dlatego od tego wieku zaleca si\'ea stosowanie krem\f3\'f3w z tym sk\f4\'b3adnikiem. Jest tak  \'bfe stosowany w medycynie estetycznej.\par
\b\tab Kwas mlekowy  \b0\endash  organiczny zwi\'b9zek chemiczny z grupy hydroksykwas\f3\'f3w, obecny w skwa\f4\'9cnia\'b3ym mleku  oraz powstaj\'b9cy w mi\'ea\'9cniach w trakcie intensywnego wysi\'b3ku fizycznego, kiedy dochodzi do procesu beztlenowej fermentacji glukozy. Kwas mlekowt  kosmetyce ma dzia\'b3anie przeciwstarzeniowe, z\'b3uszczaj\'b9ce i nawil\'bfaj\'b9ce. Reguluje odnow\'ea kom\f3\'f3rkow\f4\'b9 sk\f3\'f3ry - stymuluje produkcj\f4\'ea ceramid\f3\'f3w, dzi\f4\'eaki kt\f3\'f3rym sk\'f3ra jest nawil\f4\'bfona i lepiej chroniona przed zbyt szybkim starzeniem. Kwas mlekowy usuwa zalegaj\'b9ce warstwy sk\f3\'f3ry i zrogowacia\f4\'b3y, przesuszony nask\f3\'f3rek. \f4 Kwas mlekowy pomaga odzyska\'e6 j\'eadrno\'9c\'e6 sk\f3\'f3ry, poniewa\f4\'bf pobudza produkcje kolagenu. Wyg\'b3adza zmarszczki. Reguluje koloryt sk\f3\'f3ry. Dzia\f4\'b3a antybakteryjnie i odblokowuje pory. Zapobiega powstawaniu sk\f3\'f3rnych wykwit\'f3w i ognisk zapalnych. Leczy tr\f4\'b9dzik i stany zapalne sk\f3\'f3ry. Kwas mlekowy w kosmetyce stosowany jest tak\f4\'bfe jako \'9crodek na przebarwienia i plamy powsta\'b3e w efekcie niew\'b3a\'9cciwej piel\'eagnacji lub opalania si\'ea w solarium. Kwas mlekowy ma tak\'bfe w\'b3a\'9cciwo\'9cci przyspieszaj\'b9ce porost w\'b3os\f3\'f3w. Szampony i od\f4\'bfywki z kwasem mlekowym oddzia\'b3uj\'b9 pobudzaj\'b9co na cebulki w\'b3os\f3\'f3w. W efekcie w\f4\'b3osy s\'b9 mocniejsze i szybciej rosn\'b9.Kwas mlekowy nie powinien by\'e6 stosowany bezpo\'9crednio na sk\f3\'f3r\f4\'ea, poniewa\'bf mo\'bfe powodowa\'e6 podra\'bfnienia sk\f3\'f3ry i dr\'f3g oddechowych. \par
\f0\lang1045\tab\b Metylochloroizotiazolinon i methylisothiazilinon \b0 najcz\'eastrzy konserwant zawarty w szamponach i detergentach. \f1\lang1033 Substancja konserwuj\f0\'b9ca, kt\f1\'f3ra uniemo\f0\'bfliwia rozw\f1\'f3j i przetrwanie mikroorganizm\'f3w w czasie przechowywania produktu. Chroni kosmetyk przed wt\'f3rnym zaka\f0\'bfeniem bakteryjnym \f2\endash  mikroorganizmami, kt\f1\'f3re mog\f0\'b9 by\'e6 wprowadzane do produktu poprzez kontakt produktu ze sk\f1\'f3r\f0\'b9 lub otoczeniem.\f1 Jest mutagenny i mo\f0\'bfe zwi\'eaksza\'e6 ryzyko nowotwor\f1\'f3w sk\'f3ry\f0\lang1045 .substancja zosta\'b3a uznana za bezpieczn\'b9 dla zdrowia ludzi. Nie wykazuje \'bfadnego dzia\'b3ania genotoksycznego, a badania przeprowadzone z jej udzia\'b3em wykaza\'b3y, \'bfe tylko w niewielkim stopniu penetruje przez barier\'ea nask\f1\lang1033\'f3rkow\f0\'b9.\lang1045\par
\f4\par
\par
\par
 \f0\lang1033\par
\par
\lang1045\par
}
 